# R-Fogsim
Radian-Fog simulatore

مقدمه
	امروزه با افزایش روز‌افزون دستگاه‌های هوشمند، حجم و مقدار داده‌ پردازش نشده نیز افزایش یافته. این داده‌ها می‌توانند به‌صورت محلی برروی دستگاه‌های هوشمند پردازش شوند یا بنا به دلایلی از جمله: 1-قدرت پردازشی محدود 2- محدودیت منبع تغذیه دستگاه محلی یا 3-کامل نبودن داده، به منابع پردازشی دیگری از جمله ابر و مه منتقل شوند. پردازش مه پارادایم جدیدی است برای کم کردن ویژگی‌های منفی پردازش ابری از جمله تأخیر انتشار بین دستگاه تولید کننده داده و منابع ابری. با معرفی این پارادیم چالش‌های آن هم مطرح شده، که درحال حاضر به‌دلیل عدم پیاده‌سازی به‌صورت گسترده و کمبود منابع برای پژوهشگران، شبیه‌سازهایی معرفی شده، که بتوان سناریو‌های مختلف را شبیه‌سازی کرد و چالش‌های مطرح در آن برطرف کرد یا بهبود داد.
در ادامه در بخش II به شبیه‌ساز قبلی یعنی fogworkflowsim می‌پردازیم، در III شبیه‌ساز توسعه داده شده در این مقاله را تشریح می‌کنیم و در بخش IV به مقایسه شبیه‌ساز توسعه  داده شده و شبیه‌ساز fogworkflowsim می‌پردازیم.


II.کارهای قبلی

















III.شبیه‌ساز R-FogSim
همان‌طور که در بخش‌های قبلی گفته شد چالش‌هایی در پارادیم پردازش مه مطرح است، که این شبیه‌ساز توانایی مدیریت کردن برخی از این چالش‌ها را برای پژوهشگران فراهم کرده، که این‌چالش‌ها عبارتنداز: 1-زمان‌بندی وظایف 2-توانایی منطقه‌بندی منابع مه و همچنین دستگاه‌های پایانی 3-قابلیت پویا بودن محیط مانند اضافه شدن یک دستگاه پایانی و تولید داده برای پردازش 4- استفاده از الگوریتم‌های متفاوت برای تخصیص مناطق دستگاه‌های پایانی به مناطق مه مناسب 5- استفاده از الگوریتم یادگیری ماشین.

A.ساختار کلی برنامه
این شبیه‌ساز از سه برنامه متفاوت تشکیل شده، که هرسه برنامه توسط یک برنامه والد در سه ترمینال اجرا می‌شوند. این سه برنامه عبارتنداز:
1-UE: این برنامه وظیفه‌ دارد دستگاه‌های پایانی را شبیه‌سازی کند.
2-Resource: این برنامه وظیفه دارد منابع ابری، مه و دستگاه پایانی‌را شبیه‌سازی کند.
3-Broker: این برنامه به‌نوعی هسته شبیه‌ساز هست، وظیفه این برنامه ارتباط دو برنامه دیگر به‌هم، تخصیص مناطق پردازشی به مناطق دستگاه‌پایانی، مدیریت پویایی محیط و .. است.

شکل 1. ساختار کلی برنامه
B. عملکرد برنامه
 همان‌طور در شکل 1 مشاهده می‌کنیم ساختار کلی برنامه به صورت گراف‌های شماره‌دار نشان داده شده که توضیح خواهد داده شد:
1. تشکیل ue zones
2.جستوجو و اتصال به main server
3. اتصال main server به برنامه resource
4. تشکیل fog zones و ارسال مشخصات آن به main server
5. تخصیص fog zones به ue zones توسط main server و ارسال fog zones و ue zones
6. اتصال ue zones به fog zones به‌صورت مستقیم و ارسال جریان‌های کاری برای پردازش

C. ویژگی‌های برنامه و ویژگی‌هایی که در آینده به آن اضافه خواهد شد:
این شبیه‌ساز به‌دلیل قابلیت ماژولاریتی بالا و دسترسی به داده‌های موجود در هر برنامه قابلیت شخصی‌سازی زیادی در بسیاری از موارد مثل سناریوهای اجرا، تعریف workflow های شخصی سازی شده،  استفاده از هر سه لایه پردازشی edge, fog , cloud برای اجرا، داشتن یک فرم مشخص api برای جریان کاری و عدم دستکاری‌های بیهوده برای اجرا، قابلیت داینامیک بودن دستگاه‌های پایانی و همچنین توانایی افزودن پشتیبانی از mobility در آینده، استفاده از زبان پایتون و استفاده از الگوریتم‌های یادگیری ماشین بدون نیاز به api، استفاده از socket برای ارتباط برنامه‌ها با یک‌دیگر که توانایی ارتباط اجرای هر برنامه در دستگاه‌های جداگانه را فراهم می‌کند، یک شبیه‌ساز قدرتمند را در اختیار پژوهشگران قرار می‌دهد که بتوانند ایده های خود را به‌راحتی پیاده‌سازی کنند.

ویژگی‌های که در آینده در شبیه‌ساز لحاظ می‌شود:
1.	توانایی شبیه‌ساز پیوسته، که اجرای تسک‌های واقعی را میسر می‌کند
2.	افزودن توابع آپشنال برای دسترسی هرچه بیشتر کاربران به اطلاعات
3.	افزودن mobility به دستگاه‌های پایانی و همچنین منابع مه

D. تست برنامه با سناریوهای مختلف
در این شبیه‌ساز قابلیت استفاده از ماژول‌های محاسباتی دلخواه وجود دارد که نمونه فعلی موارد زیر محاسبه می‌شود.
نحوه محاسبه	معیار‌های اندازه‌گیری
زمان انتقال تسک از دستگاه پایانی به منبع پردازشی+ زمان پردازش	Makespan
انرژی انتقال تسک از دستگاه پایانی+ انرژی پردازش+ انرژی حالت بی‌کار+ انرژی انتقال تسک پردازش شده به دستگاه پایانی	Energy
هزینه انتقال تسک از دستگاه پایانی+ هزینه پردازش+ هزینه انتقال تسک پردازش شده به دستگاه پایانی	Cost
واریانس تسک‌های تخصیص داده شده به هر سه لایه edge, fog, cloud	Load balancing

و همچنین ویژگی‌های منابع پردازشی در هر سه لایه edge, fog, cloud به‌صورت زیر است.
Cloud	fog	edge	ویژگی‌ها
2000	1500	1000	Mips
.96	.48	0	Rate_ per _mips _cost
700	500	200	Consumption _power _activity

400	200	50	Consumption _power _idle

700	900	1000	download _bandwidth (KB)

.8	.10	.15	download _cost

50	50	50	download _ energy

700	900	1000	upload_ bandwidth (KB)

.8	.10	.15	upload _cost
50	50	50	upload _energy

در بخش زیر چندین سناریو امتحان می‌شود
الف. چندین workflow، یک دستگاه‌پایانی، 5 منبع مه و 10 منبع ابر

ب. چندین workflow، 10 دستگاه پایانی، 10 منبع مه و 10 منبع ابر

ج. چندین workflow، 10 دستگاه پایانی، 5 UE zones، 10 مبع مه، 5 Fog zones و 10 منبع ابر -> تاثیر zone بر روی کارایی

د.

E. کار با برنامه
در پوشه اصلی برنامه یک فایل main سه پوشه به‌نام‌های Broker, Resource, UE وجود دارد که هرکدام سه برنامه همین نام‌ها را شامل می‌شوند(شکل 1)  فایل main که برنامه اجرا کننده هر سه برنامه در ترمینال‌های مجزا هست در شکل 2 نمایش داده شده.
 
             شکل 2. برنامه  										شکل1

UE: این برنامه برای شبیه‌سازی دستگاه‌های پایانی است که وظیفه آن ایجاد دستگاه‌های پایانی، تولید وظایف، منطقه‌بندی دستگاه‌های پایانی، افزودن دستنگاه‌ پایانی در حین اجرای برنامه و قابلیت‌های دیگری که آینده به آن اضافه خواهد شد را دارد.
در شکل روبه رو ساختار کلی برنامه مشاهده می‌شود. 
Main: این برنامه برای اجرای شبیه‌ساز UE است که در آن برنامه Engine را صدا می‌زند.
Engine: هسته اصلی این برنامه، که شروع می‌کند به ساختن UE Zones و اتصال به برنامه Broker از طریق socket
*socket: هر سه برنامه توسط یک پروتکل ارتباطی با سازوکار realtime و packet loss correction  به هم متصل هستند.
UE_zones: این برنامه توسط engine اجرا می‌شود که UE_zone ها را می‌سازد که در آن می‌توان مشخص کرد چند Zone ساخت و در هر zone چندین دستگاه وجود خواهد داشت و ساخت دستگاه‌ها نیز توسط برنامه UE_device انجام می‌شود که خروجی آن به صورت زیر است:
         
که آخرین مقدار آن workflow  هر دستگاه است که این توسط taskreader از یک سری فایل مشخص که workflow ها به‌صورت DAG هستن خوانده می‌شود و در آن قرار می‌گیرد
•	برای شخصی‌سازی Workflow  باید طبق الگوی زیر عمل کرد:

مشخصات کلی هر تسک و سایز تسک، سایز خروجی تسک، آیدی تسک‌های والد که لیست نهایی شامل تمام تسک‌ها در یک لیست نهایی است.

•	برای پویا بودن محیط و اضافه شدن دستگاه پایانی در حین اجرای برنامه در فایل engin می‌توانبم شخصی‌سازی انجام دهیم
همان‌طورکه می‌بیند، مقدارself.N_A_D نشان دهنده تعداد دستگاه‌های پایانی است که قرار است در آینده اضافه شود که می‌توان با نوشتن توابع دلخواه در کلاس distribution آن‌ها را ایجاد کرد.
در این قسمت می‌توان با استفاده از توابع و الگوریتم‌های دلخواه همچنین با اسفاده از ویژگی‌های فعلی Fog Zones یا حتی UE Zones، دستگاه‌های پایانی جدید را در zone مناسب قرار داد که این توابع و الگوریتم‌های دلخواه را در کلاس Algorithms در فایل select_zone نوشت.

Broker: این برنامه هسته مرکزی شبیه‌ساز است. اصلی‌ترین نکته در مورد این برنامه این است که در آن می‌توان الگوریتم‌های دلخواهی نوشت که بنابه هدف مدنظر UE_zones ها را به Fog_zones های مناسب تخصیص دهد که ساختار کلی این برنامه به‌شکل زیر است.
این الگوریتم‌های دلخواه در فایل UE_FOG_assign نوشته می‌شود و از ان‌جایی که به‌تمام مشخصات UE و Resource ها دسترسی دارد، امکانات قابل توجهی را در اختیلار می‌گذارد.


Resource: این برنامه وظیفه شبیه‌سازی اجرای وظایف را به‌صورت انتزاعی  دارد و در آن می‌توان ویژگی‌های متعددی را برای منابع پردازشی شخصی‌سازی کرد و همچنین می‌توان الگوریتم‌های زمانبندی و offloading را در آن به‌صورت دلخواه پیاده‌سازی کرد که نحوه کار در بخش‌های زیر انجام می‌شود.









شکل1. ساختار کلی برنامه شبیه‌ساز resource







							شکل 2. حالت‌های مختلف اجرا
در شکل 2 مشاهده می‌شود سه حالت اجرا وجود دارد: 1. مقداردهی اولیه و اجرا برای تمام thread های zoneها که اجرا می‌شود 2. ادامه اجرا برای zone هایی که هیچ تغییری در آن‌ها صورت نگرفته 3. حالتی که یک دستگاه پایانی zone اضافه شده و نیاز است تسک‌های آن در لیست اجرا قرار بگیرند و همچنین الگوریتم‌های زمان‌بندی برای آن‌ها صورت بگیرد که مطابق با کامنت‌های کدها می‌توان به عملکرد هریک از توابع آشنا شد.
